### Каковы преимущества &amp; недостатки <span class="stars-inline">&#x2605;&#x2605;&#x2605;&#x2605;</span> веб-данных?

Как потребитель, вы можете делать всё, что и <span class="stars-inline">&#x2605;&#x2605;&#x2605;</span> веб-данными, а также:

- &#10004; Вы можете ссылаться на данные из любого места (в интернете или локально).
- &#10004; Вы можете добавлять их в избранное или закладки.
- &#10004; Вы можете повторно использовать части данных.
- &#10004; Вы можете повторно использовать существующие инструменты и библиотеки, даже если они лишь частично распознают схему представления данных (паттерн), используемый публикатором.
- &#9888; Структура RDF “Графа” более трудная для понимания, нежели табличная форма (Excel/CSV) или древовидная структура (XML/JSON).
- &#10004; Вы можете безопасно комбинировать разные данные. URI используют общую схему обращения к ресурсу, таким образом, если две сущности имеют одинаковые URI, то это сделано намеренно, и если так, то это хорошо - вы на пути к получению 5 звезд!

Как публикатор &hellip;

- &#10004; В вашем распоряжении находится полный контроль над сущностями данных и вы можете оптимизировать доступ к ним (скорость загрузки, кэширование и т.д.)
- &#10004; Другие публикаторы данных теперь могут ссылаться на ваши данные и обеспечить им 5 звезд!
- &#9888; Как правило, вы тратите определённое время для сбора и комбинирования данных.
- &#9888; Вам потребуется привязать URI к сущностям и подумать о подходящем представлении данных.
- &#9888; Вам потребуется найти либо существующие схемы представления данных (паттерны) для повторного использования или создать свои собственные.

"Великолепно! Теперь это данные **в** Вебе. Сущности (наиболее важные) имеют URI, ими можно поделиться в Вебе. Самый подходящий и естественный способ представления данных это использование RDF, однако другие форматы, такие как Atom, могут быть также преобразованы и связаны, если потребуется."